＊はじまり

広がる荒野。赤い岩と砂、吹き荒れる砂嵐、そして闊歩する駝鳥たち。
人間が住めるとは到底思えないそんな地を、私は歩いていた。

月明かりの中、遠くにおぼろげながら見える小さな明かり。
きっとあそこが目的の場所だ、言い聞かせながら足を進める。

その道すがら、今迄のことを思い出していた。

―――

私は、嘘を嘘と見抜けなければ生き抜くことができないスラムで生まれた。

その巨大な街は、全体がスラムのような場所ではあり、諍いも絶えない地ではあった。
名前を隠し生きるのが普通、その上、虚勢を張って過ごす者たちの集まり。そんな日々ではあったが、
それでもなお、不思議な一体感と、そしてぬくもりを感じる場所でもあった。

仲間たちと協力してものを作り上げたり、町の外に建物を築いたり。
そこで揉まれ、育ち、時には無為な争いに明け暮れながら過ごしていた。

そうしていたある日、青い鳥が治める小さな町の話を聞いたのだった。
聞けば、そこは名を名乗りながら、仲良く語り合い過ごすことができる場所だという。
そしてそこに、スラムの者たちや、その他の地の者たちが仲良く過ごしているのだという。

「面白そうだ」
そう言って私は、仲間とともにその町へと移り住んだのを覚えている。



新たな町は、それはそれは大層居心地の良い場所だった。

同郷の者たちから、その町で知り合った者たちまで、様々な人々と触れ合うことができた。絵を描く者、
歌を歌うもの、魔術を極めるもの、様々な人々が居た。

大地震が起きた際には、町を治める青い鳥の少女が、鯨と共に懸命に街を支えていたのを覚えている。

その偉大さが噂となり、住む人が新たな人を呼ぶ。
人が集まれば商いも盛んとなり、さらに人を呼ぶ。

そしてかつて町だったものは、一大帝国を築くほどに大きく、それは大きくなった。

だが、それは大きくなりすぎた。

一大帝国となった青い鳥の治める地は、あまりに影響力を持ちすぎたのだ。
そこで起こること一つが周囲にもはや災害を思わせるほどの影響力を持つようになってしまったその国は、
政略や陰謀の渦巻く地となり、青い鳥の少女を支える者たちも様々な思惑を持つようになる。

国への不平や不満は増える一方で、国もまた住民を無視した政策を続ける。
住民もだんだんと険悪な雰囲気となり、国を出ていくものも増えていく。
そんな時だった。

「この国は買収されました」
統治者であった青い鳥の少女の隣に、一人の男が立っていた。

“この国をもっと自由で健全な地にする”
そう宣言した男が行ったことは、朝令暮改で決まりを変え、逆らった住民を処刑し、支える者たちを追い出すという悪行。

「ここも潮時か」
その光景を目の当たりにした私は、住み慣れた国を出て、移住することを決意したのだった。



先に出ていった者たちから伝え聞いていた候補はいくつかあるので、
そこを回ってみることにした。

ひとつは、巨象が治める村や都市でできた連邦地域。

住めないことはない感じがあったが、知り合いがあまり居ない。
古い青い鳥の国を再現するかのような場所に、使いやすさをあまり感じない。

生真面目な住民が多い地であったり、あるいはスラムの匂いがする地であったり、
道も覚えにくく、水もあまり合わないような気がした。


ひとつは、猫耳の少女たちが治める街々。

とても賑やかな街もあれば、静かな街もある。
道はわかりやすく整備されていて、そして近代的だ。今までにないものもある。
ネオンのように綺羅びやかな活気さえある。

「悪くはないな」
そう呟いて、猫耳の少女たちが治めるとてもにぎやかな街の一つに家を借りた。

“郵便小包で現金送れは詐欺” “君死にたもうことなかれ”など奇妙な言葉が飛び交うのは少々煩いが、
活気があふれるその街に、かつて青い鳥がまだ小さかった頃の情景を思い出す。

ここでしばらく過ごしてみよう、そう思った。



ある朝届いた新聞、その記事を私は読み上げた。
「新しい土地が受け入れを開始、かつて青い鳥の少女と共に街の原型を作ったとされる偉人が支援している...」

駝鳥が多く生息するその土地に、今までとは異なった統治の仕組みを入れた国を作る。
そこでは、誰もが自分の身を他者に預けることなく、自由を守ることができるのだという。

面白いもの好きの私は、興味を持ってしまった。

借りたばかりの家を飛び出し、新しい土地へと意気揚々と向かう。
まだ、そこがどんな地かもよく調べずに。

いや、調べる術は元よりなかったのだ。なぜなら、同郷の者たちはまだほとんど居なかったのだから。

―――

『ああ、新しい人間だ』
突如掛けられた言葉に、思い出に逃避させていた意識を戻す。

周囲に誰もいない土地を歩いていたはず。
そう思い、砂に塗れた顔をあげると、そこには不思議な人物が立っていた。

『よくこんなところまで来たね。名前は？』

それは少女のようだが、少年のようにも見える。

紫色の髪と、青い服。背には翼。
かと思えば竜のような尾を持ち、頭には牛のような黒い角が生えている。

正体不明の生物が少女の姿をしているような姿だ。

「私は...」
『ふうん』

名を名乗ると、彼女は興味なさそうに言った。

光なくこちらを見るその空色の目に、なんだか内面を覗き見られるようで薄気味悪い気分さえしてくる。

少しの間の後、ふと彼女は片手を上げた。

フッ、とその手の先に、1対の鍵が現れた。
一つは金色の鍵、もうひとつは黒色の鍵。

『はい、これが君』
彼女はそう言うと、その鍵対を私に手渡した。

「...え？」
『金色の鍵は、公に開く鍵。黒色の鍵が、密に秘するべき鍵。』

新品が如く輝きを持ったその鍵は、至って普通の鍵のように見える。

『金色の鍵は、他人との友好の証だ。好きなだけ増やして渡すといい。
　...こうやって。』

角に付いている彼女のものらしき金色の鍵。
そこに手をかざすと、金色の鍵が増えた。自分のものと少し形が違うそれを、手渡される。

『この金の鍵を受け取ったものは、このノスターの地ではどんなに離れていても相手の声を聞くことができる。
　話しかけるためにも使う。逆に拒絶することもできる。
　どうあれ、見えるところに身に着けて置くものだし、見えてしまうもの。』

人間は腰にでもつけておくといいよ、そう言われるがままに、身につけた。

『その黒い鍵は、このノシュトラの地で、君を証明する唯一のものだ。君の魂と言ってもいい。
　鍵を無くせば君は君でなくなる。
　その黒い鍵を他人に一瞬でも渡してしまえば、君の魂は相手のものになる。』
「はっ！？そ、そんな」

いきなり言われても、と言い返そうとするが、静かな目に射抜かれると何も言えなくなる。
ここでは彼女が法であり、戒律なのだと有無を言わさずに感じさせられるのだ。

『だから、たとえこの地を出て他の国や街に行ったとしても、手放さないように。
　このノストラの地に戻りたいと思うのなら。もっとも、思うかどうかは自由だけど』

言葉を聞いて、ふと思う。まるで入居の案内のようだと。
「その、この土地に入るに当たっての契約書とか、血印とか、そういったものはないのですか」

今まで住んできた場所には、多かれ少なかれ、規約やそういった物があった。
それに同意し、名と、本人を証明し街に入るための”呪句”を決めるのだ。
それが普通だった。どこに行くにしても。...最初のスラムにはなかったが。

『無い。ここにそんな物は要らないよ。ただ鍵を、秘する鍵さえ持っていればいい。
　ここには管理者も、組合も、ギルドも何もない。勝手に作るのは自由だけど、私は知らない』

「...貴方の名前は」
『ノス。
　...ここの統治を任されている。だけど人間に興味はないから好きにすればいい。
　くれぐれも、鍵だけは無くしたり漏らしたりしないように。誰も助けないから。』

そう言い残すと、彼女は砂嵐に掻き消えるように姿を消した。

言われたまま、しまい込むために黒い鍵を見ると、裏にはこう書かれていた。

“信じるな、検証せよ”

―――


